## 基本资料

项目名称：Web3go

项目立项日期 (哪年哪月)：2021-06

## 项目整体简介

Web3go 是一个开放的数据平台，专注于对 Polkadot, Ethereum等公链生态中生成的链上数据进行格式化、可视化、以及提供共享和协作的工具。

由于Defi、NFT和元宇宙的爆发，区块链每天都会产生大量的数据，这对于财经媒体、投资机构、区块链参与者来说都是非常重要的信息。但是，非专业人士很难获得和理解这些数据，更谈不上可视化了。数据是具有价值的。我们的项目是为 Polkadot、Ethereum等公链生态搭建一个数据平台，并提供一系列的工具集，让每个人都能轻松获得可视化的数据分析结果。我们将跟踪智能合约等链上所有有价值的信息，包括不同 Defi 协议的 Stake 和 CDP、NFT 流通、Polkadot 生态上的跨链资产等各种参数，将这些数据格式化并持久化。如何让每个人都参与进数据的活动？我们设计了一套数据发布和共享的激励系统：借助 Substrate 平行链上的智能合约，非专业人士可以在平台上发布自己的数据需求，来激励专业人士帮助他们进行数据分析；对于专业人士，他们可以发布自己的专业分析供大家付费或免费使用，专业开发者可以借此获得社区的声誉以及现实的激励。通过数据信息不断的积累，最后，我们打破了一些现有公司在数据分析和解释上的垄断，让每个人都能真正认知并享受到区块链数据背后的价值所带来的意义。

我们相信随着 Polkadot 生态的发展，将会产生更多的链上数据，数据背后的价值是巨大的。目前，专业用户和普通参与者之间还存在对区块链认知的差距。使用 Web3go 提供的基础设施和工具，每个人都可以基于区块链格式化的真实数据，以可视化图表的形式轻松创建、发布和分享他们的观点。

数据的解释和分析不应该掌握在某些中心化专业人员手中，所有人都应该从中受益。我们的愿景是建立一个基于 Polkadot等多条公链的数据分析基础设施、工具集和激励系统，任何人都可以发布和奖励相关数据任务。我们将建立一个开放和免费的数据平台，数据分析权和解释权将彻底的去中心化，区块链的每个参与者都可以享受到数据背后的价值所带来的红利。

<br>


## 黑客松期间计划完成的事项


**区块链端**

- 定制化多链数据索引框架，支持Substrate和以太坊


**Web端**

多链聚合数据分析看板，包括：

- 20种主要ERC20 代币的可视化分析

- Kusama Crowdloan 宏观微观可视化分析看板

- Kaurua Defi 项目可视化分析数据看板

- Kusama 跨链资产分析

- moonbean 平行链数据分析

- 基于地址行为的标注系统

<br>



## 队员信息
<br>

**卞云健/架构师 Github: [626680108@qq.com](https://github.com/bianyunjian)**


苏州大学计算机科学与技术学士

资深软件架构师，Architect of Litentry 

涉猎广泛,熟悉多种编程语言和开发框架

擅长中心化分布式系统架构

喜爱产品设计和业务调研

<br>

**王敏琪/工程师  Github: https://github.com/wangminqi** 

哥伦比亚大学金融数学硕士

资深区块链工程师 Core Dev of Litentry

以太solidity，波卡substrate开发者

多个Defi，NFT项目合约核心开发者

<br>

**周蓉/运营市场 Github: melz@litentry.com** 

加州大学伯克利分校法律硕士 BD&Community Director of Litentry

区块链孵化和项目运营负责人， 运营 Litentry 6k+ 国际社区

擅长技术写作、项目产品研究

<br>

**赵世豪/工程师  Github: [willzhaoshihao@gmail.com ](https://github.com/Shihao66)** 

多伦多大学计算机科学荣誉学士 Data Analyst of Litentry

曾任世界500强金融企业开发工程师、技术系统分析师

精通网页及移动端软件开发

链上数据开发者

<br>

**丁浩/产品&工程师 Github: https://github.com/Moehringen** 

斯图加特大学计算机硕士

工程师，区块链行业从业者，自2018年起从事公链的开发和欧洲区块链市场推广工作

波卡生态项目Litentry早期发起人之一


