## 基本资料

项目名称：AdvaitaHealth 非二健康

项目立项日期 (哪年哪月)：2020-1-1

## 项目愿景
用区块链可信任健康数据将商业从商品进化到服务，从服务到健康游戏竞赛，从健康游戏竞赛到共同参与数据收集的商业模式。在数据众包的基础上用人工智能与机器学习的方法探索适合人类的健康生活方式。

## 项目简介
健康促进的刚需与痛点
2020年6月1日国家颁布了健康促进法，但是由于健康无法量化，就会造成不清楚健康促进的战场在哪里，士兵是谁 武器是什么。目前的健康促进的推进都不甚理想。
解决的关键是要建立一个全新的健康医学（未病医学）体系，体医融合打造围绕健康促进的吃穿睡练的健康商业新模式
健康医学（未病医学）与疾病医学区别

关注的对象不同
2012年国家卫健委22562种疾病，92%的疾病不关心新陈代谢。
疾病医学：关注人体的慢变量，物质的组成 结构 形态和病原微生物为主。
健康医学：关注新陈代谢 神经体液调节能力，关注人体的功能态势和未来发展趋势
检测方法不同
健康医学：日常状态 长时程检测 记录年月日也记录时分秒
疾病医学：特定状态 短时检测 记录年月日

人体分五个层次，人的健康是整体的健康
现代人的健康观是整体健康，世界卫生组织提出“健康不仅是躯体没有疾病，还要具备心理健康、社会适应良好和有道德”。
非二健康：一个整体健康 多个医学方向

健康医学关键生物信号:脉搏波
脉搏波是心脏的搏动(振动)沿动脉血管和血流向外周传播而形成的，因此其传播速度取决于传播介质的物理和几何性质--动脉的弹性、管腔的大小、血液的密度和粘性等，特别是与动脉管壁的弹性、口径和厚度密切相关。

脉诊手表：通过脉搏波已经发现的数据价值：
科技部中医药现代化重点专项

24小时心率分布：
昼夜节律 睡眠时长 睡眠深度 失眠风险 心藏藏神功能 精神状态 体寒体热 老年痴呆 中医肾藏气化功能 代谢水平
rr间隙与心率变异性
最大心率变异性 相邻心率变异性 肝藏疏泄功能 焦虑或抑郁状态 中医肝藏藏血功能 


24小时10万次动态血压
评价血压调调节能力 发现全新的血压预警 管理干预与评价的新方法。
血压调剂能力强，血压超过正常范围，无需干预。
血压调节能力弱，血压在正常范围内，需要干预。

## 应用案例
心肌收缩力与外周血管阻力：可能是抑郁症真正的靶向标志物
370例确认的抑郁与焦虑症患者采集数据发现：服药的患者，这两个参数指标都不好，目前的抑郁症药物对这两个参数没有改善作用。
一种新的抑郁症治疗方法：有氧运动，通过这两个指标来评价干预和治疗的效果。

脉搏波内更多指标
动态血糖 血氧饱和度 血脂含量。。。

健康医学生物信号采集硬件产品： 
温湿度采集硬件：(内衣）
下丹田与后股沟上部的位置，长时程采集温度与湿度的变化，评价这两个位置的供血情况，针对 不孕不育 宫寒痛经 阳痿早泄做出客观定量评价指标，并给出针对性的调理方案。
步态测评硬件：（鞋和legging）
3轴加速度传感器，采集人体行走与运动时步态，评价人体的肌肉力量 平衡能力与脑供血情况。预警中风（脑卒中）跌到风险。
呼吸采集器：压电床垫与呼吸腰带（legging 内衣）
睡眠时是压电床垫，采集夜间呼吸
日间呼吸腰带，采集日间呼吸，demo工程样机完成
对呼吸频率 力度 深度 与节律进行评价。
易流算法
引入定量差异（QD）：P值只能发现定性差异。引入以黄金分割常数为底的黄金对数，将一个功能两个取值比值的黄金对数绝对值定义为该功能的QD，其阈值可以定量表征该功能的剂量关系曲线，后者的平台期的负反馈机制称为功能内稳态。处于功能内稳态的行为就是习惯性行为。

易流模型：
N个参数表征的复杂系统的M个时间点构成数据流，将N个参数的几何均值定义为结构时中，用每个参数除以结构时中实现结构标准化；将一个参数M个取值的几何均值定义为功能时中，用每个取值除以功能时中实现功能标准化。M个结构时中守恒。经过双标准化的数据流称为易流（YiFlow）（表三）

相邻两个数据的QD的显著性阈值称为易模，
引起相邻两个数据的QD超过易模的参数称为参数洞。
没有参数洞的易流为理想发展模型，例如历年年度世界纪录（图三）。
N个易流参数的和称为结构和，易流参数除以结构和定义为参数概率，参数概率的负值乘以参数概率对数并对所有参数求和称为结构熵。
引起参数洞减少的结构熵增加过程满足热力学第二定律。

用结构熵发现了体质健康的理想成长标尺：可以定量评价研究对象是走向还是远离理想成长模型，并根据相应的参数洞分布和结构熵给出解决方案。

用易流算法探索脉搏波参数点的健康意义与价值
易流评价脉搏波多参数整体内稳态评估方法
脉搏波采样频率为400hzs，将脉搏波进行傅里叶变换，目前可以采集到100-400个参数点，用易流和易模评价整体变化趋势。评价测试者是走向健康还是远离健康，并根据参数洞数量与深度的变化评价干预的效果。

众包标注方法找到脉搏波多参数的医学价值
不同的采样频率，脉搏波参数点可以从100-400个参数点，有很多秘密，目前通过这些参数点发现了血压 血糖 心率 等一系列相关的生命体征，这些参数对人类健康具有重大意义。
那些尚未发现的参数点如果能发现，这将是一场全新的医学革命。
通过用户标记健康状态（疾病 用药 治疗方法 化验单 医学影像等资料）与生活方式（运动 饮食 工作状态 与生活状态），采用大数据人工智能机器学习的方法找到两者之间关系的对应，从而解密脉搏波密码。让adtaHealth 成为智能医生，生活方式的教练。

数据质量检测
医学数据的严肃性，就需要一个数据质量的标准和一个具有公信力的第三方检验机构。
我们规划是：由工信部文化发展中心与中国中医科学院和非二科技联合发起邀请相关龙头行业共同制定，由中国质量认证中心进行监测认证，对所有的数据进行质量评定，并在区块链上进行标注，让数据质量得到保证。

区块链众包激励方式搭建健康（未病）医学数据库
目前区块链应用在医疗数据基本上是在基因测序与院内医疗数据，但是由于院内医疗数据孤岛现象以及基因对当下健康帮助不大，参与的人比较少，所以没有特别突出的项目。
大量有价值的院外健康数据由于没有完整的健康医学（未病医学）的理论支撑，也就没有针对性的采集设备，数据采集缺乏金标准，设备厂商没有开发的积极性。同时缺乏一个类似易流算法，整合多参数复杂系统的算法。这几点，是我们跟其他医疗区块链项目的不同。
数据贡献者
赚取奖励 
用区块链保证医疗数据的安全性与数据所有权。用token（积分）作为数据上传+标注的奖励；
脉搏波手表作为矿机，贡献数据同时标注自己的状态；
在数据被使用时获得奖励。
消耗token获取健康服务
消费者可以用token（积分）在社区购买算法服务
消费者用token(积分）购买商品
为人类健康做出贡献获取荣誉价值


数据使用方：AI算法机构  医疗临床 制药 保险 人工智能算法公司。。。
购买数据进行机器学习训练人工智能诊断模型
提供智能算法，收取费用。

探索顺势疗法（Homeopathy）临床实验的新方法
顺势疗法 (Homeopathy) 是由德国著名医生哈尼曼 (Dr Samuel Hahnemann) 所创立。于1790年他已经积极开展这个全新的医疗体系。
但是由于顺势疗法是一种经验疗法，一种病有多种疗剂治疗，一种疗剂可以治疗很多种疾病。所以采用医学双盲实验无法证明其疗效。
根据心理物理学韦伯费希纳定律 费希纳创立了心理物理学，提出了心理物理学史上第一个真正意义上的心理测量的量化定律——费希纳定律，用公式表达为 S=klogR，它标明刺激量按照几何级数增加而感觉量则按照算数级数增加。a小于1时候，刺激量越小在相应的前提下，效果越强。

顺势疗法对心理疾病治疗的原理：稀释越大的顺势药物，如果相应（两者都有n，同类），则强度是越大。
通过脉搏波傅里叶变换，观察干预前后的傅里叶脉搏波的参数洞与生理参数变化，评价顺势疗法的疗效，发现顺势疗法的人工智能诊断的方法。
同时通过大数据的分析与机器学习，量化心理疾病的诊断与治疗。

把体育训练融入职业技能，推动全民健身。
职业活动是每个人的主要存在形式，随着职业活动水平的提高，死亡风险可以成倍降低。体育活动是专业运动员的主要存在形式，但是普通人的非必需活动。除了体能训练提高竞技运动水平，常规的体育活动与职业技能活动几乎是完全独立的，体育活动仅仅局限在业余爱好者的少数群体，其它群体不但无法受益于体育活动，反而会因为挤压工作时间导致技能水平下降，甚至导致运动损伤或猝死等副作用。
本项目专注于研发提高职业活动水平的体能训练方法，可以将体育活动深入到每个人的日常生活之中，真正实现全民健身。

工信部卫健委 5G+医疗健康应用试点项目
非二科技联合中国中医科学院 华南师大体育科学院中标国家级项目

冥想与情绪管理
情绪影响到我们健康，冥想能改善我们睡眠和情绪已经是共识，但是如何量化冥想与情绪目前还没有特别有效的方法。
采用脉搏波采集+标准冥想引导词，来量化干预效果，也可以举行冥想竞赛，用数据来吸引更多人参与加入。

冥想浅层入定脑部波形。绿色是放松度，红色是意识，入定时，放松度高，意识消融。用标准的冥想词，对应同一时间的数据，发现不同的冥想对不同人的效果，做到个性化冥想设计。

数据发现团体冥想比个人静坐效果更好。

女生宿舍例假时间会随着住的时间久了以后，来例假的时间变得一样了。用脉搏波参数探索说明空间磁场的相互作用。

## 应用场景拓展
国务院全民健身计划：广泛开展全民健身赛事，
用脉诊手表+易流算法，打造健康奥林匹克
在广泛开展全民健身赛事活动方面明确提出，积极开展全国运动会群众赛事活动，举办全民健身大会、全国社区运动会。制定运动项目办赛指南和参赛指引，举办运动项目业余联赛，普及运动项目文化，发展运动项目人口。支持各地利用自身资源优势培育全民健身赛事活动品牌，鼓励京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈等区域联合打造全民健身赛事活动品牌，促进区域间全民健身协同发展。
让拳击选手 围棋选手 太极选手 广场舞大妈 健身人群 马拉松人群，奥运冠军 都可以在一个健康竞赛平台上进行竞赛，用易流+脉诊手表+可穿戴设备进行评分。

张飞打岳飞，打的满天飞，超越时空的竞赛。

学生德智体美劳脉诊手表量化评价
科技部与教育部 大规模学生跨学段成长跟踪研究
重大科学问题1：
可否用理想成长模型代替发展常模？发展常模受限于不同对象的可比性。根据部分五建立的易流模型，每个/类学生的多模态数据所建立的易流都存在没有参数洞的理想成长模型，用易流的参数洞分布和结构熵可以将学生分类，参数洞的维持因素可以为教育研究和政策制定提供支持。
重大科学问题2：
可否用中医脉诊手表数据（表一）代替多模态数据采集？多模态数据采集不但工程浩大，而且其中的问卷数据存在人为性。根据生理心理共时性和中医心理脉学，中医脉诊手表数据可以对接多模态数据。用中医脉诊手表代替多模态数据采集将增加大规模学生的跨学段成长跟踪的科学性，为教育研究和政策制定提供更加科学的支持。
预期目标：用中医脉诊手表代替多模态数据采集，用理想成长模型代替发展常模，实现大规模学生的跨学段成长跟踪。
技术指标：
1. 通过100万学生队列研究建立百维多模态数据库，支撑不少于5个国家级项目。
2. 多模态易流数据：没有参数洞的易流为理想成长模型，易流的参数洞分布和结构熵可以实现学生分类，为教育研究和政策制定提供支持。
3. 实现中医脉诊手表与多模态数据的对接。
4. 制定国家标准草案3-5项和标准操作规程5-8项，申请专利或登记软件著作权8-10项。

医体融合健康生活新商业
商业模式从：商品进化到服务，从服务进化游戏竞赛，从游戏竞赛进化到共同探索人类健康生活方式。
以整体健康为目标的新商业平台，根据健康测评的结果个性化推荐健康产品。
数据采集硬件：脉诊手表 步态采集硬件 温湿度采集硬件 呼吸床垫腰带
健康饮食：五谷饭 果蔬汁 12矿盐
功能护肤品：防脱洗发水 睡眠喷雾 防晒喷雾 缓解疲劳马拉松沐浴露 控油洗发水
天然纤维瑜伽服：Hari Om TatSat

一个致力于全新的健康医学（未病医学）打造体医融合的健康生活新商业的团队

## 团队成员
王峰：北京大学 物理学学士 中科院物理学硕士 美国奥斯丁EE博士
陈丹泽：美国威斯康星大学麦迪逊分校 数学专业
